# 86. Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라

## 문제점
### Serializable을 구현하면 릴리스 뒤에는 수정하기 어렵고 캡슐화가 깨진다.
클래스가 Serializable을 구현하면 직렬화된 형태(바이트 스트림 인코딩)도 하나의 공개 API가 된다. 

자바의 기본 방식으로 직렬화를 했다면 처음 적용 당시 클래스 내부 구현 방식에 영원히 묶여버린다.

-> Item15(클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라)에서 은닉화의 조언도 무력해진다.
왜냐하면 자바의 기본 직렬화 형태는 `private` 과 `default` 접근제어자 인스턴스 필드들도 API로 공개되는 꼴이 되기 때문이다. (역직렬화하면 다 나오기 때문)

-> 원래의 직렬화 형태를 유지하면서 클래스 내부를 변경하여 신버전 클래스의 역직렬화의 실패를 막을 수 있지만, 어렵기도 하고 이를 위해 소스코드를 지저분하게 할 수 있다.
아니면 애초에 직렬화 형태를 주의해서 잘 설계하는 방법도 있다. 

이렇게 직렬화 클래스 개선을 방해하는 것의 대표적인 이유는 **serialVersionUID**이다. 자세한 이유는 여기서 확인하자 <br> [직렬화 정리](https://github.com/Suyoung225/Book-Review/blob/main/Effective-Java-3E/12.%20Serialization/%EC%A7%81%EB%A0%AC%ED%99%94%20%EC%A0%95%EB%A6%AC.md#serialversionuid-suid)


### 버그와 보안 구멍이 생길 위험이 높다. (Item.85)
객체는 생성자를 사용해 만드는 게 기분인데, 직렬화는 언어의 기본 매커니즘을 우회하는 객체 생성 기법인 것이다.
따라서 기본 역직렬화를 사용하면 불변식 깨짐과 허가되지 않은 접근에 쉽게 노출될 수 있다.

### 새 버전을 릴리스할 때 테스트할 것이 늘어난다.
구/신버전 양방향 직/역직렬화가 모두 성공하고, 원래의 객체를 잘 복제해내는지 확인해야 한다.


<br>

## 주의할 점

### 상속용으로 설계된 클래스와 인터페이스는 대부분 Serializable을 구현하거나 확장하면 안된다.

이 규칙을 따르지 않으면, 그런 클래스/인터페이스를 확장/구현하는 클래스/인터페이스에게 부담을 주게 된다.

상속용으로 설계된 클래스 중 `Serializable`을 구현한 예로 `Throwable`과 `Component`가 있다.

`Throwable`은  서버가 RMI(Remote Method Invocation, 직렬화 된 자바 클래스의 전송, 원격 프로시저 호출(RPC)과 같은 객체 지향적인 원격 메서드 호출을 수행하는 Java API)
를 통해 클라이언트로 예외를 보내기 위해 `Serializable`을 구현했으며 `Component`는 GUI를 전송, 저장, 복원을 위해 구현했다.

### 직렬화와 확장이 모두 가능한 클래스일 때 주의할 점
인스턴스 필드 값 중 불변식을 보장해야 할 게 있다면 반드시 하위 클래스에서 finalize 메서드를 재정의하지 못하게 해야 한다.
finalize 메서드를 자신이 재정의하면서 final로 선언하면 된다. 이렇게 하지 않으면 finalizer 공격을 당할 수 있다. (Item8)

인스턴스 필드 중 기본값(정수형 0, boolean false, 객체 참조 타입 null)으로 초기화되면 위배되는 불변식이 있다면 readObjectNoData 메서드 추가해야 한다. <br>
[예시](https://brunch.co.kr/@oemilk/179)


### 내부 클래스는 직렬화를 구현하지 말아야 한다.
내부 클래스에는 바깥 인스턴스의 참조와 유효범위 안의 지역변수 값들을 저장하기 위해 컴파일러가 생성한 필드들이 자동으로 추가되는데, 
이러한 필드들이 클래스 정의에 어떻게 추가되는지 정의되어 있지 않다. 이는
내부 클래스에 대한 기본 직렬화 형태가 분명하지 않다는 것을 의미한다.

