## 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

### 잘 설계된 컴포넌트란?
> 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한 컴포넌트 <br>
> 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식을 알 필요가 없다.
### 정보 은닉의 장점
1. 시스템 개발 속도를 높인다. <br>
   여러 컴포넌트를 병렬로 개발이 가능하기 때문 
2. 시스템 관리 비용을 낮춘다.<br>
3. 성능 최적화에 도움이 된다.<br>
   다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문
4. 소프트웨어 재사용성을 높인다. <br>
5. 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춘다.<br>
   전체가 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작이 검증 가능하기 때문

### 자바에서의 접근 제한자
> 종류: `private`, `default(package-private)`, `protected`, `public` <br>
> 원칙: 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다!!! <br>
- `public`으로 선언한 톱레벨 클래스나 인터페이스는 API가 되므로 하위 호환을 위해 영원히 관리해줘야 한다.  <br> 
- `public` 클래스의 `protected` 멤버는 공개 API이므로 영원히 지원돼야 한다.
- `private`과 `default(package-private)` 멤버는 해당 클래스의 구현에 해당하므로 보통은 공개 API에 영향을 주지 않는다. 단, `Serializable`을 구현한 클래스에서는 공개가 될 수도 있다. (Item.86, 87)

### 멤버 접근성을 좁히지 못하게 하는 제약
- 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스보다 좁게 설정할 수 없다. 이 규칙을 어기면 컴파일 오류가 난다. (상위 클래스의 인스턴스는 하위 클래스의 인스턴스로 대체해 사용할 수 있어야 한다.) 
- 클래스가 인터페이스를 구현하면 그 클래스는 인터페이스가 정의한 모든 메서드를 `public`으로 선언해야 한다.

### public 클래스의 인스턴스 필드
> `public` 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 `public`이 아니어야 한다.
- 필드가 가변 객체를 참고하거나, `final`이 아닌 인스턴스 필드를 `public`으로 선언하면 그 필드와 관련된 모든 것은 불변식을 보장할 수 없게 된다. 또한 필드가 수정될 때 다른 작업을 할 수 없게 되므로 `public` 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 thread-safe하지 않다.
- 필드가 `final` 이면서 불변 객체를 참고하더라도 내부 구현을 바꾸고 싶을 때 `public` 필드를 없애는 방식으로는 리팩터링을 할 수 없게 된다.

### 상수용 public static final
> 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는 데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 `public static final` 필드로 공개해도 좋음
- 관례상 대문자 알파벳으로 쓰며, 각 단어 사이에 '_' 을 추가한다.
- 반드시 기본 타입 값이나 불변 객체를 참조해야 한다.

### 길이가 0이 아닌 배열
> 길이가 0이 아닌 배열은 모두 변경이 가능하기 때문에 `public static final` 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다.
- 아래와 같은 코드는 클라이언트에서 배열 내용을 수정할 수 있게 된다.
```java
public static final Thing[] VALUES = {...};
```
- 해결 방법 1 - 배열을 `private`으로, `public`불변 리스트 추가 
```java
private static final Result[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final List<Result> VALUES = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
```
- 해결 방법 2 - 배열을 `private`으로, 그 복사본을 반환하는 `public`메서드를 추가
```java
private static final Result[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final Result[] values(){
    return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```
### 모듈 시스템 
